# ABD-5-music-streams

### Описание переменных

Artist - имя исполнителя, категориальная номинальная переменная.

Track - название трека, категориальная номинальная переменная.

Album - название альбома, категориальная номинальная переменная.

Album_type - формат релиза трека: single, в составе альбома (album) или в составе сборника (compilation), категориальная номинальная переменная.

Denceability - описывает, насколько трек подходит для танцев, основываясь на сочетании музыкальных элементов, включая темп, стабильность ритма, силу ударов и общую регулярность. Значение 0.0 - наименее танцевальный трек, 1.0 - наиболее танцевальный. Количественная дискретная переменная.

Energy - показатель от 0.0 до 1.0, представляет собой перцептивную меру интенсивности и активности. Как правило, энергичные треки ощущаются как быстрые, громкие и шумные. Например, дэт-метал обладает высокой энергией, в то время как прелюдия Баха имеет низкую оценку по шкале. Перцептивные характеристики, влияющие на этот атрибут, включают динамический диапазон, воспринимаемую громкость, тембр, скорость наступления и общую энтропию. Количественная дискретная переменная.

Key - тональность, в которой находится трек в соответствии с нотацией Pitch Class. Если тональность не обнаружена, значение равно -1. Количественная дискретная переменная.

Loudness - общая громкость дорожки в децибелах (дБ). Значения громкости усредняются по всей дорожке и полезны для сравнения относительной громкости дорожек. Громкость - это качество звука, которое является основным психологическим коррелятом физической силы (амплитуды). Значения обычно находятся в диапазоне от -60 до 0 дБ. Количественная дискретная переменная.

Speechiness - определяет наличие в треке разговорных слов. Чем больше запись похожа исключительно на речь (например, ток-шоу, аудиокнига, поэзия), тем ближе значение атрибута к 1,0. Значения выше 0,66 описывают треки, которые, вероятно, полностью состоят из разговорных слов. Значения между 0,33 и 0,66 описывают треки, которые могут содержать как музыку, так и речь, либо в виде секций, либо слоями. Количественная дискретная переменная.

Acousticness - показатель уверенности от 0.0 до 1.0 в том, что трек является акустическим. 1.0 означает высокую степень уверенности в том, что трек акустический. Количественная дискретная переменная.

Instrumentalness - предсказывает, содержит ли трек вокал. Звуки «Ooh» и «aah» рассматриваются как инструментальные в данном контексте. Рэп или разговорные треки - это однозначно «вокал». Чем ближе значение инструментальности к 1.0, тем больше вероятность того, что трек не содержит вокала. Значения выше 0,5 предназначены для обозначения инструментальных треков, но доверие к ним возрастает по мере приближения значения к 1,0. Количественная дискретная переменная.

Liveness - определяет присутствие аудитории в записи. Более высокие значения liveness означают повышенную вероятность того, что трек был исполнен вживую. Значение выше 0,8 обеспечивает высокую вероятность того, что трек был исполнен вживую. Количественная дискретная переменная.

Valence - показатель от 0,0 до 1,0, описывающий музыкальный позитив, передаваемый треком. Треки с высокой валентностью звучат более позитивно (например, радостно, весело, эйфорично), в то время как треки с низкой валентностью звучат более негативно (например, грустно, депрессивно, сердито). Количественная дискретная переменная.

Tempo - темп трека в ударах в минуту (BPM), количественная непрерывная переменная.

Duration_ms - продолжительность трека в миллисекундах, количественная непрерывная переменная.

Stream - количество прослушиваний песни на Spotify, количественная дискретная переменная.
